♪Wander in the darkness and listen♪
♪เดินวนไปมาท่ามกลางความมืดมิดและแอบฟัง♪
♪To the sadness of the rain secretly♪
♪ความโศกเศร้าของสายฝน♪
♪The sudden sound of tears♪
♪ทันใดนั้นเสียงของน้ำตาก็ค่อย ๆ♪
♪Gather the past slowly♪
♪เก็บรวบรวมอดีต♪
♪A quiet shimmer in the night♪
♪แสงอันเงียบสงบในยามค่ำคืน♪
♪May not yet be able to shine♪
♪บางทีอาจจะยังไร้หนทางส่องแสง♪
♪The desolation of anticipation burns with abandon♪
♪ความเงียบเชียบที่คาดเดาเอาไว้ เผาไหม้อย่างเต็มที่♪
♪The miracle ahead♪
♪ปาฏิหาริย์ที่กำลังเดือดพล่านอยู่ข้างหน้า♪
♪Let me go wandering♪
♪ทำให้ผมต้องร่อนเร่พเนจร♪
♪Forget about the ordinary♪
♪ลืมความธรรมดาไป♪
♪Forget about sighs and confusion♪
♪ลืมการถอนหายใจและความสับสน♪
♪Just see the direction of your heart♪
♪เพียงแค่เห็นทิศทางของหัวใจ♪
♪Don’t be sad♪
♪อย่าเจ็บปวดไปเลย♪
♪Dreams set sail♪
♪ความฝันชักเรือใบออกเรือ♪
♪Let me fly♪
♪ให้ผมได้โผบิน♪
♪My hope♪
♪ความฝันของผม♪
♪My freedom and power♪
♪อิสระและพลังของผม♪
♪Will all turn into a light♪
♪จะกลายเป็นแสงสว่าง♪
♪Writing the music of life♪
♪เขียนเป็นจังหวะของชีวิต♪
♪Blooming on the center stage♪
♪เบ่งบานอยู่กลางเวที♪
♪My dream makes me shine♪
♪ความฝันทำให้ผมเปล่งประกาย♪
=Shining Like You=
=เมื่อรักทอแสงในดวงใจ=
=Episode 3=
=ตอนที่ 3=
What’s your problem?
นายทำอะไรน่ะ
Bring that thing tomorrow.
พรุ่งนี้หลังประชุมคลาสแล้วเอาของมา
We’ll switch it back after the class meeting.
พวกเราเปลี่ยนกลับกัน
What thing?
ของอะไร
See you then.
ประชุมคลาสวันพรุ่งนี้
Don’t forget it.
อย่าลืมล่ะ
Sir!
คนขับคะ
Wait!
รอก่อน
My thing is... Sir!
ของฉัน พี่ชาย
What’s the rush?
ขับเร็วชะมัด
I’ll treat your wound.
ฉันจะทำแผลให้นาย
It’s OK.
ไม่ต้องตื่นเต้น
You’re in good hands.
ไม่เจ็บเลยสักนิด
Does it hurt?
เจ็บเหรอ
Mr. Sun is caught up with something,
อาจารย์ซุนมีธุระกะทันหัน
so I’m filling in for him.
วันนี้ฉันจะเปิดประชุมคลาสแทนอาจารย์ซุน
I’m a senior
ฉันคือรุ่นพี่ของพวกเธอ
and your TA.
แล้วก็เป็นผู้ช่วยสอนของพวกเธอ
You can always come to me
หวังว่าในเรื่องการเรียน และชีวิตนับตั้งแต่นี้เป็นต้นไป
if you need someone to talk to.
เราจะสามารถพูดคุยกันได้ตลอด
(Li Xiao)
(หลี่เซียว)
He’s that Li Xiao?
เขาก็คือรุ่นพี่หลี่เซียวเหรอ
He’s hot!
หล่อเกินไปแล้ว
I’m already in love!
ฉันเหมือนจะมีความรักเลย
We’re having this class meeting
หน้าที่สำคัญของการประชุมคลาสของเราในวันนี้
to elect a monitor
ก็คือเลือกหัวหน้าคลาส
who’ll be in charge of all the class activities.
มารับผิดชอบกิจกรรมต่าง ๆ ของคลาส
Any volunteers?
ไม่มีใครอาสาสมัครเหรอ
Li Xiao,
รุ่นพี่คะ
I nominate Lu Qiyi.
ฉันแนะนำให้ลู่ชีอีเป็นหัวหน้าคลาสค่ะ
She’s perfect for the job.
ฉันก็คิดว่าเธอไม่เลวเหมือนกัน
Any objections or other nominees?
คนอื่นมีความคิดเห็นยังไง
Good choice, I gotta say.
พวกเธอนี่ตาดีเหมือนกันนะ
Her college entrance exam score
คะแนนสอบเข้าวิชาวัฒนธรรมของลู่ชีอี
is over 640/750,
มากกว่า 640 คะแนน
ranking first in our school.
เป็นที่หนึ่งในคณะเรา
Monitor, please take the class
อีกเดี๋ยวหัวหน้าคลาสพาทุกคน
to collect your textbooks later.
ไปรับเอกสารประกอบการเรียนหน่อยนะ
Enjoy the next four years
หวังว่าทุกคนจะสนุกกับช่วงเวลาในมหาวิทยาลัยสี่ปีนี้
and make best of yourselves!
ใช้ชีวิตของตัวเองอย่างสวยงาม
On top of that,
ที่สำคัญที่สุดคือ
carry on our school’s proud tradition,
พัฒนาสืบสานวัฒนธรรมอันมีเกียรติ ของคลาสการแสดงของเรา
that is, art for art’s sake.
ละครใหญ่กว่าฟ้า
Stick to your profession.
รักเดียวจนถึงวันตาย
Dismissed.
เลิกประชุมได้
See you.
รุ่นพี่ลาก่อนครับ/ค่ะ
Fang Yan.
ฟางเหยียน
Wanna grab a bite?
นายไปกินข้าวเหรอ
I’m on my way to pick up something.
ฉันจะไปซื้อของข้างนอกโรงเรียนหน่อยน่ะ
Are you avoiding me?
นายกลัวเจอฉันขนาดนั้นเลยเหรอ
No.
เปล่า
Unexpectedly,
คิดไม่ถึงเลย
we end up in the same university.
พวกเราสองคนยังสอบเข้ามหาลัยเดียวกัน
Yeah.
นั่นสินะ
Sorry,
คือว่า
please excuse me.
ถ้าไม่มีเรื่องอะไรแล้วละก็
I gotta go.
ฉันไปก่อนนะ
Qiyi.
ชีอี
You got guts
สุดยอดไปเลย
that you messed with a senior.
เล่นตุกติกกับรุ่นพี่
Hey, look,
รุ่นพี่
who tore up
เสื้อผ้านี่
those clothes?
ทำไมถึงได้ตัดขาดแล้วล่ะ
Stop pretending!
แสดงเก่งดีนะ
Tell him.
นายพูดซิ
Bastard!
ฉัน
Go die, Ma Xiangyu!
ฉันจะอัดนายให้เละเลย หม่าเสียงอวี่
I saw that it...
ฉันเห็นแล้ว ก็
It was him.
ก็คือเขา
Look,
รุ่นพี่
I can stitch them up.
ไม่งั้น ผมเย็บให้พี่แล้วกัน
Stitch your lips first.
ฉันจะเย็บปากนายให้
Calm down.
รุ่นพี่ ๆ
Hey, man,
เอาแบบนี้แล้วกันครับ
it’s all a misunderstanding.
ผมคิดว่าทั้งหมดนี่มันคือเรื่องเข้าใจผิด
Here are 100 bucks.
หนึ่งร้อยหยวนนี่
Keep the change.
ไม่ต้องทอนนะครับ
Do I look like a beggar to you?
ไล่ขอทานหรือไงนายน่ะ
I’ll have you punks on your knees
เชื่อไหมว่าฉันจะทำให้พวกนายสองสามคน
and beg me!
ลงไปคุกเข่ากับพื้นร้องขอชีวิต
In your dreams!
ผมจะร้องขอชีวิตของพี่นั่นแหละ
♪You might complain life is unfair♪
♪สูญสิ้นปณิธานไปชั่วขณะอดไม่ได้ ที่จะถอดถอนด้วยความคับใจ♪
♪You might sense fear in the air♪
♪อ้างว้างไปชั่วขณะอดไม่ได้ที่จะหวาดกลัว♪
♪When losing all hope♪
♪ความหวังที่หายไปพวกนั้น♪
♪You drink and mope♪
♪เมามายทุกวัน♪
♪Like walking dead or a scarecrow♪
♪ร่างกายที่ไร้วิญญาณก็เหมือนหุ่นไล่กา♪
Enough!
พอแล้ว
That’s all you freshmen can do.
พวกนายปีหนึ่งคลาสการแสดงก็ระดับเท่านี้
Save it.
พวกนายก็ไม่ต้องเอาสมบัติแล้ว
Don’t embarrass yourselves.
ขายหน้าไหมพวกนาย
What will he do?
ทำอะไรน่ะ
Tell me,
สมบัตินี้
who’s embarrassed?
มอบให้พี่
Well,
รุ่นพี่
your turn.
แลกมาแลกกลับนะครับ
Guys,
เหล่านักเรียน
showtime!
จัดการเลย
Come on, Fang Yan.
ไปเถอะ ฟางเหยียน
Come.
ไปได้แล้ว
Let’s go.
ไปแล้ว
Come on,
ไปเถอะ
it’s boring!
ไม่มีอะไรน่าดูแล้ว
Who...?
ใคร
Who was it?
ใครทำ
I’ll ask again.
ฉันจะถามอีกรอบ
Who dropped the tray?
สรุปว่าถาดอาหารของใคร
- I did.
ผมครับ
Who was it exactly?
พวกเธอสองคนตกลงว่าใครกันแน่
It was me.
ฉันค่ะ
I don’t care if you did it alone or together,
หนึ่งคนรับ ฉันลงโทษหนึ่งคน
you’ll be punished!
สองคนรับ ฉันลงโทษคู่
I bumped into her.
เป็นผมที่ผลักเธอครับ
Fine.
ได้
I’ll punish both of you!
งั้นพวกเธอสองคนถูกลงโทษด้วยกัน
Clean the classroom for a week.
ทำความสะอาดห้องเรียนหนึ่งสัปดาห์
Dean.
ผู้อำนวยการ
Sorry, sir. My bad.
ขอโทษครับ ๆ
I overslept.
ตื่นแล้วครับ ๆ
What’s going on?
นี่มันเกิดอะไรขึ้นเหรอครับ
Mr. Sun,
อาจารย์ซุน
you know what your students did?
คุณเป็นอาจารย์ที่ปรึกษายังไงเนี่ย
This semester has just begun
นี่เพิ่งจะเปิดเรียน
yet we almost lost the cafeteria
นักเรียนกลุ่มนี้
because of them!
เกือบจะพลิกโรงอาหารอยู่แล้ว
Was it that bad?
มีเรื่องนี้เหรอ
Naughty kids.
พวกนายนี่มีความกระตือรือร้นดีนะ
Uh...
นี่
Well, sir,
ไม่ใช่ครับ ผู้อำนวยการ
the bright side is
แต่ถ้าพูดอีกอย่างหนึ่ง
they get along well
นี่ก็หมายความว่าเด็กกลุ่มนี้
with seniors,
มีความสัมพันธ์ที่ไม่เลวกับพวกรุ่นพี่เลยนะครับ
don’t they?
คุณว่ายังไงครับ
I’m responsible for this mess,
เรื่องนี้ฉันเองก็มีส่วนรับผิดชอบ
but not
แต่อาจารย์ซุน คุณน่ะ
as much as you are, Mr. Sun.
ความรับผิดชอบใหญ่หลวง
They can go.
พาออกไปเถอะ
Get out.
รีบไปสิ
What are you waiting for?
ยังยืนกันอยู่ทำไม
Ma Xiangyu,
หม่าเสียงอวี่
wait.
นายรอก่อน
Mr. Sun,
เหล่าซุน
apparently,
ชัดเจนมาก
those new students are a lot.
นักเรียนกลุ่มนี้สอนไม่ง่ายเลย
Indeed!
นั่นสินะครับ
So you...
คุณน่ะ
I know.
ได้
Sorry for troubling you.
คุณลำบากแล้ว
See you.
แล้วเจอกันนะครับ
Don’t forget the desks.
โต๊ะยังไม่ได้จัดเลย
(An Actor’s Self-improvement)
(การฝึกฝนตนเองของนักแสดง)
(Southern University of the Arts Library Card Name: Lu Qiyi Major: Acting)
(บัตรยืมหนังสือห้องสมุดมหาวิทยาลัยศิลปะหนานฟาง ชื่อ: ลู่ชีอี เอก: การแสดง)
I’ve done with the chairs.
ฉันจัดเก้าอี้เรียบร้อยแล้ว
OK.
อืม
And swept the floor, too.
พื้นฉันก็กวาดสะอาดแล้ว
Looks clean.
ก็สะอาดอยู่นะ
Gotta take out the trash.
แล้วก็ขยะยังไม่มีคนเท
Go ahead.
งั้นเธอก็ไปเทสิ
Zimo,
จื่อมั่ว
do you see my slippers?
เธอเห็นรองเท้าแตะฉันไหม
(Filmology)
(บทนำภาพยนตร์ศึกษา)
I hate being a woman!
ชาติหน้าฉันไม่ขอเป็นผู้หญิงแล้ว
Ouch!
ปวดเกินไปแล้ว
It’s killing me!
ปวดจะตายอยู่แล้ว
I hate periods!
ชาติหน้าจะไม่เป็นผู้หญิงอีกแล้ว
Kaixin...
ไคซิน
Don’t talk to me.
อย่าพูดกับฉัน
Crap, it’s flooding!
จบแล้ว ตกเลือดแล้ว
I forgot to pick up pads.
ฉันลืมซื้อผ้าอนามัย
Do you have any?
พวกเธอใครมีผ้าอนามัยบ้าง
(Filmology)
(บทนำภาพยนตร์ศึกษา)
Qiyi,
ชีอี
where are you going?
เธอจะไปไหน
Are you taking out trash?
เธอไปทิ้งขยะเหรอ
Bring me a bag of pads while you’re out.
งั้นเธอไปข้างล่างตึกซื้อผ้าอนามัยให้ฉันห่อหนึ่งสิ
Why should I buy pads for her?
มีสิทธิ์อะไรมาให้ฉันไปซื้อผ้าอนามัย
Why did she use my toner?
มีสิทธิ์อะไรมาใช้โทนเนอร์ของฉัน
Do I look like her takeaway girl?
ให้ฉันซื้อข้าว
Why didn’t she bring some for me?
ตอนตัวเองกินข้าวทำไมไม่คิดถึงฉันบ้าง
Why is she so mean to me?
ทำดีกับฉันหน่อยไม่ได้หรือไง
Are you OK?
เธอเป็นอะไรไป
Bai Qiao,
ป๋ายเฉียว
am I an oddball?
ฉันเข้าสังคมไม่ได้เลยใช่ไหม
No.
เปล่านี่
Did anyone say that?
ใครบอกเธอ
No one likes me.
ฉันรู้สึกว่าทุกคนไม่ชอบฉัน
You’re oversensitive.
เป็นเธอเองที่อ่อนไหวเกินไป
Qiyi,
ชีอี
our lifestyles are different
ที่จริงแล้ววิถีชีวิตของทุกคนไม่เหมือนกัน
and so are our personalities.
นิสัยก็ไม่เหมือนกัน
Those differences do cause
เราทุกคนอยู่ภายใต้ชายคาเดียวกัน
friction among roommates,
ย่อมมีการกระทบกระทั่งกันอย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้
you know.
ถูกไหม
Take Hao Kaixin as an example.
ยกตัวอย่างเช่นห่าวไคซิน
She’s direct and bluff
ถึงแม้ว่าปกติเธอจะดูไม่สนใจไยดี
which makes you feel offended sometimes,
แต่ว่าการกระทำเหล่านั้น
but she never means that.
ก็ไม่ได้มีเจตนาร้าย
Really?
จริงเหรอ
Mhmm.
อืม
So...
งั้น
So she’s not acting like that because she dislikes me?
งั้นเธอไม่ได้เป็นแบบนั้นเพราะไม่ชอบฉันเหรอ
Of course not.
แน่นอนว่าไม่ใช่
Then again,
อีกอย่าง
if she doesn’t like you,
ถ้าหากเขาไม่ชอบเธอ
just treat her the same.
งั้นเธอไม่ชอบเขาก็ได้นะ
Qiyi,
ชีอี
you only need
เพื่อน
one true friend.
ต้องการแค่คนเดียวก็พอแล้ว
Here, take this.
เอ้า เอาอันนี้ไป
No, I can’t.
ไม่ได้ อันนี้รับไว้ไม่ได้
Why?
ทำอะไรน่ะ
Take it.
เธอเอาไปสิ
Didn’t Hao Kaixin empty your bottle?
ของเธอถูกห่าวไคซินใช้หมดแล้ว
Come on.
เร็วเข้า
I really can’t.
ไม่ได้
That’s too nice of you.
แบบนั้นก็รับไว้ไม่ได้
I mean it, Bai Qiao.
จริง ๆ นะ ป๋ายเฉียว
Alright.
ก็ได้
I’ll keep it for you.
งั้นเอาไว้ที่ฉันก่อน
You know where it is if you need it.
ถ้าเธอจะใช้ละก็ ไปหยิบเอาเอง
Thank you.
ขอบใจนะป๋ายเฉียว
No big deal.
ไม่เป็นไร
Let’s go.
ไป
(Kaixin: Orientation at Basketball Center. Now!)
(ไคซิน: ต้อนรับเด็กใหม่ที่ โรงยิมบาสเกตบอล รีบมาเร็วเข้า)
What are you?
ชุดคลุมเหรอ
What’s that thing you’re wearing?
กล้าใส่ชุดคลุมออกมาเจอผู้คนเหรอ
What’s on your flip-flops?
นี่รองเท้าอะไรของเธอ
Curse dolls.
ตุ๊กตาคำสาป
They’re for bullies.
คนไหนทำไม่ดีกับฉัน คนนั้นตาย
How old are you?
นักเรียนประถมเหรอ
Dress like an adult!
ครั้งหน้าแต่งตัวให้เป็นผู้ใหญ่หน่อยนะ
Hello.
สวัสดีค่ะ รุ่นพี่
We met this morning.
พวกเราเจอกันแล้วตอนเช้า
Don’t pretend we’re close.
อย่ามาตีสนิทกับฉัน
Are all the girls
ผู้หญิงคลาสการแสดง
in the acting class here?
มากันครบหมดหรือยัง
No.
รายงานค่ะรุ่นพี่
Lu Qiyi and Bai Qiao aren’t.
ลู่ชีอีกับป๋ายเฉียวยังไม่มา
We asked you to come over
ที่เรียกทุกคนมา
to get to know you
ก็คืออยากจะรู้จักกันและกันหน่อย
and your potential.
เข้าใจสถานการณ์ของวิชาเอกพวกเธอหน่อย
OK.
แบบนี้แล้วกัน
Now,
เริ่มตั้งแต่ตอนนี้
you’re gonna show us what you got.
พวกเธอแต่ละคนแสดงความสามารถมาส่วนหนึ่ง
You may leave
แสดงได้ดี
if you nail it.
ก็กลับไปได้เลย
Not bad.
พอได้
Wait over there.
มารอทางด้านนี้
Next.
คนต่อไป
♪Yo♪
โอ้
♪Descendants of the mountains Yo♪
ลูกหลานของขุนเขา โอ้
What the hell?
ทำอะไรน่ะ
Are you choking me?
ล็อกคอฉันใช่ไหม
Strangling me?
บีบคอฉัน
Jerk face!
หน้าไม่อาย
Let go of me!
คุณปล่อยฉันนะ
Want me still?
ฉันไม่ขยับ
Impossible!
เป็นไปไม่ได้
Unless you’re dead!
นิ่งไม่ขยับก็คือคนชั่ว
You may begin.
เธอมา
Hold on!
เดี๋ยวก่อน
Why don’t you
ไม่สู้
tell us a joke?
เธอเล่าเรื่องตลกให้พวกเราฟังสักเรื่องดีกว่า
We could get some laughs.
ทำบรรยากาศให้คึกคักหน่อย
Anything will do.
เล่าอะไรมาก็ได้สักเรื่อง
Think carefully.
คิดให้ดี ๆ นะ
One day, two bananas were strolling.
เมื่อก่อนมีกล้วยสองตัวเดินอยู่บนถนน
The front one felt hot
กล้วยที่อยู่ข้างหน้ารู้สึกร้อนมาก ๆ
and took off its jacket.
มันก็เลยถอดเสื้อนอกออก
Then the other one slipped and fell.
ผลปรากฏว่ากล้วยตัวที่อยู่ข้างหลังลื่นล้ม
Qiyi,
ชีอี
so two bananas, huh?
กล้วยนี่เรียกเป็นตัวเหรอ
Bananas. That’s funny.
นั่นสิ เรียกเป็นตัวใช่ไหม
Good.
ได้
You nailed it,
ฉันพูดคำไหนคำนั้น
so off you go.
เธอกลับไปก่อนเถอะ
Seriously?
มีสิทธิ์อะไรกัน
That was lousy!
นี่ก็ได้เหรอ
OK.
มา
Next.
คนต่อไป
What can you do?
เธอมีความสามารถพิเศษอะไร
She’s a national champion of martial arts.
เธอเป็นแชมป์ศิลปะการต่อสู้แห่งชาติ
Impressive!
ไม่เลวเลย
Show us a few moves.
แสดงฝีมือออกมาให้ดูหน่อย
I’m having that thing.
อันนั้นของฉันมาค่ะ
- What thing? - What?
- อันนั้นคืออะไรล่ะ - อันนั้นคืออะไร
Floods.
ตกเลือด
Women’s thing.
แคว่ก
That time of the month.
จ๊อก ๆ
Period?
ประจำเดือน
Yep.
ใช่ค่ะ
Stand straight.
ยืนให้ดี ๆ
You were perfectly fine this morning,
ตอนเช้าฉันยังเห็นเธอกระโดดโลดเต้นอยู่เลย
and now you’re sick?
เธอบอกว่าไม่สบาย
Who can prove it?
พวกเธอใครสามารถยืนยันได้บ้าง
Anyone?
ใครยืนยันได้บ้าง
I can.
ฉันยืนยันได้ค่ะ
I was buying pads for her just now.
ฉันเพิ่งไปซื้อผ้าอนามัยให้เธอค่ะ
When I become a senior,
หลังจากนี้ถ้าฉันเป็นรุ่นพี่แล้ว
I won’t torture new students.
จะไม่ดุเด็กใหม่แน่นอน
Qiyi,
ชีอี
why did they ask us to stay
เธอว่าทำไมทุกคนไปกันหมดแล้ว
and let everyone else go?
เหลือแค่พวกเราสองคนล่ะ
Ow!
โอ๊ย
Kaixin, does it still hurt?
ไคซิน เธอไม่สบายเหรอ
Go back
ถ้าเธอรู้สึกไม่ดีละก็
if you’re uncomfortable.
เธอก็กลับไปก่อนเถอะ
I’ll finish the cleaning.
ที่เหลือฉันทำความสะอาดเองก็ได้
I’m fine.
ไม่เป็นไร
Let’s do it together.
ฉันช่วยเธอ
Hi, girls.
เพื่อน ๆ
Bai Qiao, Zimo!
ป๋ายเฉียว จื่อมั่ว
We figured you need extra hands.
พวกเรามาช่วยพวกเธอทำงานแล้ว
Thank you.
ขอบใจพวกเธอนะ
You acting students get a big room.
ห้องเรียนของคณะการแสดงของพวกเธอนี่ใหญ่อยู่นะ
Thanks.
ขอบใจ
Hao Kaixin!
ห่าวไคซิน
Stop it!
เธออย่าตี
Hao Kaixin! Hao Kaixin!
ห่าวไคซิน ห่าวไคซิน
Hao Kaixin!
ห่าวไคซิน
It’s not my fault!
อย่าโทษฉันสิ
Be careful.
พวกเธอสองคนระวังหน่อย
Hey, get the cleaning done first.
พอแล้ว รีบทำงานเถอะ
Tonight is gonna be our bonding night.
คืนนี้หอของพวกเรามากระชับมิตรกัน
Bond how?
กระชับมิตรคือทำอะไรเหรอ
I’m gonna buy you dinner.
ก็คือฉันเลี้ยงข้าวพวกเธอไง
Really?
จริงเหรอ
You’re an angel, Bai Qiao!
ขอบใจนะป๋ายเฉียว
Let’s go to a fancy restaurant.
ฉันอยากกินมื้อใหญ่ ๆ
Hi.
ไฮ
Were you
เมื่อกี้เธอ
mad at me
โกรธแล้ว
just now?
ใช่หรือเปล่า
No.
เปล่า
What’s so funny?
เธอหัวเราะอะไร
Hao Kaixin,
ห่าวไคซิน
I’m gonna teach you a lesson.
ฉันจะเอานิ้วของเอ้อหลางจิ้มเธอ
You ask for it! And you!
จิ้มเธอ แล้วก็เธอด้วย
Be gentle.
เบาหน่อย
- Put that thing away. - He’s gonna kiss you!
- เธอระวังหน่อย ๆ - จุ๊บเธอแล้วนะ
Qiyi, a little help here!
ชีอี เธอรีบมาช่วยเร็วเข้า
I’ll go first.
ฉันพูดก่อนดีกว่า
Honestly,
ฉันคนนี้น่ะ
I’m always too direct
ตั้งแต่เล็กจนโตก็ไม่สนใจไยดีอะไร
and sometimes I speak without thinking.
มีบางครั้งที่พูดออกไปแบบไม่ค่อยคิดอะไร
I hope
ดังนั้นน่ะ
you can bear with me.
ดังนั้นพวกเธอทุกคนช่วยให้อภัยมาก ๆ หน่อยนะ
Girls,
ทุกคน
I’ve meant
มีอยู่ปัญหาหนึ่ง
to say this to you
ตัวข้าเทพผู้นี้คิดมาเนิ่นนานแล้ว
that how lucky we are
พวกเราสามารถอยู่หอพักเดียวกันได้
that the four of us become roommates.
ล้วนเป็นพรหมลิขิต
We might have disagreements now and then.
มันก็ยากที่จะหลีกเลี่ยง การเกิดเรื่องกระทบกระทั่งเล็ก ๆ
When that happens,
งั้นในช่วงเวลานี้พวกเราก็ต้อง
I hope we can agree to disagree
อดทนคลื่นสงัดลมสงบชั่วขณะ
and put behind our differences.
ก้าวถอยหลังไปหนึ่งก้าว ปลดปล่อยจินตนาการไร้ขอบเขต
Xoxo!
จุ๊บ ๆ
Well,
ที่จริง
I was no longer mad at you.
ฉันไม่ได้โกรธเธอตั้งนานแล้ว
Truth is, I am sensitive sometimes.
ปกติฉันอ่อนไหวนิดหน่อย
I hope you can understand.
หวังว่าพวกเธอจะเข้าใจ
And I apologize
ฉันเองก็ขอโทษพวกเธอ
for that in advance.
มา ณ ที่นี้ด้วย
I’m so glad
ได้อยู่หอเดียวกันกับพวกเธอ
that we’re sharing a room!
ดีจริง ๆ
- Love you! - Me too.
- กอด ๆ - อือ
Love you back!
กอด ๆ
From this moment on,
นับตั้งแต่นี้เป็นต้นไป
- the four of us... - we live
- พวกเราสี่คน - พวกเรา
happily ever after.
จะอยู่ด้วยกันอย่างมีความสุข
Count off.
นับจำนวน
Mr. Sun,
รายงานอาจารย์
all 16 of us are here!
นักเรียน 16 คนมาครบหมดค่ะ
School clubs were recruiting new members yesterday.
เมื่อวานชมรมรับสมัครสมาชิกใหม่
What did you sign up for?
พวกเธอสมัครอะไรกันไป
Welcome to the Society of Changes!
ยินดีต้อนรับเข้าสู่ชมรมอี้จิง
Mr. Sun,
อาจารย์
I... joined the Society of Changes and Life.
ฉัน ฉันสมัครเข้าชมรมโจวอี้และชีวิต
Quit it. Quit it now.
ถอนตัวออกเสีย ๆ ๆ
Li Xiao.
หลี่เซียว
Yes.
ครับ
Start morning exercises.
พาเหล่านักศึกษาซ้อมตอนเช้า
Qiyi, back in line.
ชีอี กลับเข้าแถวเถอะ
Listen up!
ทุกคนฟังคำสั่งฉันนะ
At ease!
ระเบียบพัก
Attention!
แถวตรง
Stand straight.
ยืนตรง
Feet shoulder-width apart.
เท้าสองข้างยืนกว้างเท่าไหล่
Relax shoulders, chests and throats.
ไหล่ อก ลำคอผ่อนคลาย
Straighten up waists, backs and necks.
เอว หลัง คอ ตั้งตรง
Good.
ดี
We’ll start with an easy tongue twister
ตอนนี้พวกเรามาฝึกสัมผัสอักษรง่าย ๆ อันหนึ่งก่อน
to test your articulation.
มาทำความเข้าใจกับพื้นฐานของทุกคนหน่อย
Ready.
มา
How much wood would a woodchuck chuck...?
ทหารถือปืนแบกปูนไปโบกตึก
Begin!
เตรียมพร้อม ไป
if a woodchuck could chuck wood?
ทหารถือปืนแบกปูนไปทางเหนือ
He would chuck, he would, as much as he could,
ทหารถือปูนแบกปืนไปโบกตึก
and chuck as much wood as a woodchuck would.
ทหารถือปืนแบกปูนไปโบกตึก
How much wood would a woodchuck chuck
ชามเขียวคว่ำเช้า ชามขาวคว่ำค่ำ
if a woodchuck could chuck wood?
เช้าฟาดผัดฟัก เย็นฟาดฟักผัด
Easy-peasy.
รุ่นพี่
Nothing new.
เคยเรียนมาครับ
OK.
ดี
Let’s try another one.
ต่อไปพวกเรามาลองอีกอันหนึ่ง
If you must cross a course cross cow
ดูหนูสู่รูงู
across a crowded cow crossing,
งูสุดสู้หนูสู้งู
cross the cross coarse cow
หนูงูสู้ดูอยู่
across the crowded cow crossing carefully.
รูปงูทู่หนูมูทู
Ready. Go.
เตรียมตัว ไป
If you must cross a course across cow...
ดูหนูสู่รูงู
Cross across...
งูสุดสู้หนู
Course cross cow crowded...
หนูงูสู้ดูอยู่สู้
If you must cross a course cross cow...
ดูหนูสู่รูงู
Cow cross course...
รูปงูทู่
Cow cow cow...
หนู หนู หนู
Cow... coarse cross...
ดู ดูหนู
Cow cross course across cow.
งูสู้สู้ หนูสู้งูอยู่
Course cross cow across course.
รูปงูทู่ทู่ หนูมูทู
From one there comes two.
หนึ่งกำเนิดสอง
From two there comes three.
สองกำเนิดสาม
From three there come all things.
สามกำเนิดสรรพสิ่ง
Welcome, Qiyi.
รุ่นน้อง
Let me introduce her to you.
ผมขอแนะนำกับทุกคนหน่อย
Glasses off.
ถอดแว่นตาออก
You can finally meet her in person,
คนนี้คือคนที่ผมเคยบอกกับทุกคนไว้
Lu Qiyi, a new acting student and our new member.
ลู่ชีอี เด็กใหม่คณะการแสดง
Welcome aboard,
เพราะการเข้าร่วมของเธอ
and we’re now a major club.
เราก็คือชมรมใหญ่ชมรมหนึ่งแล้ว
Sorry,
รุ่นพี่
I’m here
วันนี้ที่ฉันมา
to withdraw from your club.
ฉันมาออกจากชมรมค่ะ
What?
ออกจากชมรม
I...
ฉัน
Qiyi,
รุ่นน้อง
may I ask why?
ทำไมเธอต้องอยากออกจากชมรมด้วย
You haven’t tried
เธอยังไม่เคยเข้าร่วม
any of our activities.
กิจกรรมปกติของชมรมเราเลยนะ
How can you be sure this isn’t your thing?
ทำไมถึงได้รู้ว่าชมรมของเราไม่เหมาะกับเธอล่ะ
All for one!
ใต้ฟ้าเป็นหนึ่งเดียว
The Ultimate Formation!
ขบวนฟ้าดิน
Hi, it’s you.
นายนี่เอง
So,
จริงสิ
Know-it-all,
เจ๊เด็กเรียน
do you know
เธอรู้ไหมว่า
how to start a school club?
จะตั้งชมรมต้องทำยังไง
You need to apply first.
ต้องยื่นใบขอจัดตั้งให้ทางโรงเรียนอนุมัติก่อน
Hand in the application form
นายต้องไปส่งใบขอจัดตั้ง
to Mr. Zhang.
ที่ปู่จางก่อน
You do know everything.
เธอรู้จริง ๆ ด้วย
It’s right in the student handbook.
มันเขียนไว้ในคู่มือนักเรียนนี่
Thanks.
ขอบใจ
Wait!
เดี๋ยวก่อน
Do you
นาย
really think
คิดว่า
I chose the wrong major?
ฉันไม่เหมาะกับการเรียนการแสดงจริง ๆ เหรอ
♪I hide all my thoughts in my heart♪
♪ผมเก็บซ่อนความคิดทุกอย่างเอาไว้ภายในใจ♪
♪Don’t dare to reveal the trace of love♪
♪ไม่กล้าเปิดเผยร่องรอยความรักออกไป♪
♪I’ve been ignorant about love♪
♪ฉันเอาแต่ปฏิบัติกับความรัก ด้วยความเฉยชาเสมอมา♪
♪I’ve never felt the world beating♪
♪ไม่เคยพบเจอกับการเคลื่อนไหวของโลกมาก่อน♪
♪If I come closer♪
♪ถ้าหากเข้าใกล้อีกสักนิด♪
♪It will be a crush this time♪
♪ครั้งนี้จะเป็นการเต้นของหัวใจ♪
♪Even if it’s the last time♪
♪แม้เพียงครั้งสุดท้าย♪
♪To prove that I can be brave enough to hold your hand♪
♪พิสูจน์ว่าฉันสามารถจับมือคุณได้อย่างกล้าหาญ♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪ดูสิ พวกเราสามารถเบ่งบานอยู่กลางเวที♪
♪Our steps are dreams of love♪
♪จังหวะฝีเท้าคือความฝันของความรัก♪
♪Every note♪
♪ทุกตัวโน้ต♪
♪Every beat exists because of you♪
♪ทุกจังหวะ เป็นเพราะว่ามีคุณอยู่♪
♪Listen, we’re singing the most♪
♪ฟังสิ ทุกช่วงเวลาคือฉันและคุณ♪
♪Beautiful song in every moment♪
♪ร้องเพลงที่งดงามที่สุดด้วยกัน♪
♪I’ll always remember the touching♪
♪จดจำได้ตลอดไป♪
♪Moments in life that won’t fade♪
♪ความรู้สึกซาบซึ้งที่ไม่มีวันจางหายไปในชีวิต♪